UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Un encargo?
¿Para mí?
Me alegro mucho por ti, Iris.
Tu destino es Kazalli.
¿Kazalli?
¡Es mi pueblo!
Así es.
¿Quién es el cliente?
Es una mujer de cuarenta y tantos años
llamada Sarah Florent. ¿La conoces?
No, no la conozco.
¡Muy bien!
Para celebrar el primer encargo de Iris,
vamos a almorzar.
Yo soy la única Muñeca de mi pueblo.
Igual le han hablado de mí.
Me alegro de poder ir a casa
luciendo este emblema.
Sé que todos mis amigos y familiares
van a querer venir a verme.
Cuidado, no te entusiasmes.
Recuerda que representas
a la Compañía postal CH...
¡Ya lo sé!
Creo que tu respuesta no ha sido sincera.
¿Qué? ¿Qué has...?
Últimamente hemos recibido
muchos encargos de votos.
Será porque son
las primeras elecciones tras la guerra.
Con la Cámara de los Lores
tomando decisiones,
seguro que los candidatos de la Cámara
de los Comunes están desesperados.
¿Crees que estarán bien las dos?
Qué mala suerte tengo.
Hubiera demostrado
mi gran talento escribiendo a máquina.
No te preocupes.
Yo te la escribiré.
No se trata de eso.
Kazalli es un pueblo de las montañas
que se dedica
a la producción láctea y la agricultura.
No tiene ninguna otra característica
ni historia relevante.
- Lo siento, no es muy interesante.
- No hay nada malo en eso.
Cuando hay algo de valor,
aparecen el crimen y los problemas.
En el norte de Leidenschaftlich,
había hierro y cobre
y eso provocó
el ataque del Imperio Gardarik.
Así es.
Y por eso se inició la guerra.
Mi tío dijo que se presentaría voluntario,
pero mi tía estaba en contra.
Así que terminó no alistándose
y, por suerte, no le pasó nada.
Lo siento.
¿Por qué te disculpas?
Porque tú resultaste herida.
¿Por qué ibas a ser tú
responsable de mis heridas?
Puede que no lo sea, pero...
Una disculpa supone admitir
la responsabilidad y pedir perdón.
Vale, lo entiendo.
En momentos así
y cuando la conocí por primera vez,
no pude entender del todo
quién era Violet Evergarden.
LEIDENSCHAFTLICH
KAZALLI
Es mucho más húmedo que Leiden.
¿No tienes calor con eso?
No. Estoy acostumbrada
a estas temperaturas.
Está bien.
¡Iris!
¡Bienvenida a casa!
¡Bienvenida!
Me alegro de que hayas venido.
¡Mamá, papá! ¡Y también el tío y la tía!
¿Qué te ha pasado en el brazo?
¿Estás bien?
¿Esto? Me tropecé...
He tenido tanto trabajo
que me he hecho un esguince.
Eso no es exacto.
- Recibo muchas peticiones.
- Eso tampoco es exacto.
¡Ay! ¡Me empieza a doler!
Debes de trabajar mucho al ser una Muñeca
de Recuerdos Automáticos estrella.
¿Estrella?
¡Papá, no exageres!
Pero ¿qué vas a hacer entonces
con esa carta?
¿Ah, eso?
Por eso ha venido ella también.
Viajaré a cualquier parte
para cumplir su petición.
Soy una Muñeca de Recuerdos Automáticos.
Violet Evergarden a su servicio.
¿Es una muñeca?
No, es una Muñeca
de Recuerdos Automáticos.
¡Dios mío!
¡Las Muñecas de la ciudad
sí que tienen clase!
¡Un momento!
¡Yo también llevo mi uniforme de Muñeca!
Te queda bien, Iris.
¡Pareces una elegante profesional!
¿Qué significa eso? En serio.
Por cierto, ¿conocéis a Sarah Florent?
Ella es quien me ha hecho el encargo.
Debería estar aquí.
Así se llamaba tu difunta bisabuela.
Yo soy la que te ha hecho el encargo.
Creí que si te contratábamos
para una carta, vendrías.
- ¿Me tomas el pelo?
- ¿Es un encargo falso?
Como figura en nuestro contrato,
no aceptamos el uso de alias
ni encargos falsos.
Disculpen, por favor.
¡Espera, Violet!
Empezaré ahora con su encargo.
Por favor, escriba el nombre correcto
en el contrato.
¿Qué tipo de invitación quiere?
Una invitación
para la fiesta de cumpleaños de Iris.
¿La mía?
Tu cumpleaños es
pasado mañana, ¿recuerdas?
Se me había olvidado totalmente.
Dijo que quería invitar a mucha gente
a una gran celebración este año.
Tendremos que escribirlas ya
si es dentro de dos días.
Y también entregarlas.
- ¡Qué bonita!
- ¿Qué te pasó?
¡Dejadla tranquila!
Por favor, no se preocupe.
¿Tiene ya la lista de invitados?
Sí.
Es esta.
Quiero verla.
Hay muchos chicos en la lista.
- Estás en esa edad.
- ¿Y?
¿No crees que ya es hora de que te cases?
- ¿Qué significa eso?
- Tú eres nuestra única hija.
Queremos que vuelvas y te cases.
Deja tu trabajo de Muñeca
y vuelve con nosotros.
¿Por eso me habéis traído? ¿Mintiéndome?
¡Tú también nos has mentido!
¿La Muñeca más popular de Leiden?
Ya es suficiente.
En cualquier caso, vamos a organizarte
esta fiesta de cumpleaños.
Violet, por favor,
escribe esta lista de invitados.
Entendido.
Eamonn Snow.
A él no se la envíes.
¿Aunque su nombre esté en la lista?
Sí.
- ¿Por qué?
- Porque sí.
Tus padres son los que han elegido
a estos invitados.
No creo que tengas derecho
a quitarlo de la lista.
Haz lo que te digo.
- Pero...
- ¡Yo soy la que recibí el encargo!
Tú eres mi sustituta. ¿Entendido?
Gracias.
He terminado de entregar mi parte.
Yo también acabo de terminar.
¿Por qué no vienes a cenar?
Aunque aquí no podemos ofrecerte mucho.
No requiero mucha hospitalidad.
¿Qué? Bueno...
Y aunque no tenga demasiadas pruebas
en las que basarme...
Estas vistas me parecen un gran ejemplo
de maravillosa hospitalidad.
- Toma.
- Gracias.
Feliz cumpleaños, Iris.
Gracias.
¿Tienes bien el brazo?
¡Sí, perfecto!
- He oído que te hiciste Muñeca en Leiden.
- ¿Sí? ¡Es genial!
Bueno...
¡Iris!
¿Tienes un segundo?
Hablamos luego.
- Sí.
- Lo siento.
¿Te acuerdas de ellos?
Montgomery acaba de terminar
su formación como maestro.
Y Hans es aprendiz de zapatero.
¡Eamonn!
Hacía mucho que no la veía.
Siento llegar tarde.
Iris, feliz cumpleaños.
¿Por qué has venido?
Porque...
...he recibido una invitación.
¿Se la enviaste?
Acudí a tu madre para que me lo confirmara
y me ordenó enviársela.
¿Iris?
¡Iris!
No debiste enviarle una invitación.
¿Qué relación hay entre eso
y que de repente te pongas enferma?
Te pedí que no se la enviaras.
- ¿Por qué lo hiciste?
- Simplemente cumplí mi misión.
No quería verle.
¿Por qué no?
Si no me explicas el motivo,
no podré entenderlo.
¡Me rechazó!
¿Te refieres a que te acercaste a él
con intenciones románticas
y te rechazó?
¿Le expresaste tu cariño,
pero no fuiste correspondida?
¡Sí!
¡Eso es exactamente lo que significa!
Me ha sorprendido mucho Iris.
Lo siento.
Señorita Violet.
¿Cómo está Iris?
Está llorando.
¿Está llorando? ¿Por qué?
¿Le ha ocurrido algo?
¿Iris?
¿Iris? ¿Estás bien?
Anímate.
Encontraremos a alguien mejor para...
¿Sigues hablando de eso?
Todo esto es por culpa de esa fiesta.
¡Ojalá no hubiera vuelto nunca!
Te he traído la cena.
¿Se lo has contado a todos?
- ¿El qué?
- ¡Lo de Eamonn!
- Sí.
- ¿Por qué lo has hecho?
Creía que no era un secreto.
Y todos estaban muy preocupados por ti.
Eso no es...
Tú no entiendes
los sentimientos de los demás, ¿verdad?
Lo siento mucho.
Creía que podría llegar a entender mejor
las emociones.
Pero las emociones
son muy complejas y delicadas.
No todos saben expresar
sus verdaderos sentimientos.
Terminan contradiciéndose o mintiendo,
y eso hace que me resulte muy difícil
entender lo que es cierto y lo que no.
Lo siento mucho.
No te inclines.
Sé que no querías hacerme daño.
Yo tampoco sé siempre
cómo se sienten los demás.
¿Es eso cierto?
Sí.
Eamonn es un amigo de la infancia.
Siempre ha sido muy amable conmigo.
Le amaba desde hacía tiempo
y supuse que él también
sentía algo por mí.
No sabía por qué no me lo confesaba.
Por eso se lo dije antes de graduarnos.
Le dije: "Te quiero".
Pero...
Lo siento.
Yo solo te considero una amiga.
Quería desaparecer.
Ya no podía quedarme aquí.
Aunque no se me daba bien escribir,
estudié mucho
y me fui a Leiden
para convertirme en Muñeca.
Se necesita mucho valor
para decir "Te quiero".
Sobre todo si el sentimiento no es mutuo
y eso te hace desear huir.
Me pregunto si le pasaría eso...
...al comandante.
- ¿Quién es el comandante?
- Mi oficial superior.
Me convertí en Muñeca para entender
lo que el comandante quiso decir
con "Te quiero".
Me pareció que por fin entendía
un poco a Violet.
El comandante le manifestó su amor
y ella solo conocía el ejército.
Hace lo que puede para entender
qué significa,
a su manera.
Hola, señorita Muñeca
de Recuerdos Automáticos.
¿Puedes escribirme una carta?
¿Qué tipo de carta?
Una carta para disculparme con la gente
que asistió a la fiesta.
Muy bien.
¡Escribe una carta educada y sincera!
- ¿También se la envío a Eamonn?
- No paras, ¿eh?
Pero, sí, envíale una.
¿Y a tus padres?
¿No querrías decirles
cómo te sientes realmente?
Puedes hacerlo a través de una carta.
Se plasmarán las emociones
más difíciles de expresar.
"Queridos padres,
siento haber arruinado la fiesta.
Enviaré una carta de disculpa
a los invitados.
Gracias por el encargo, también.
Ha sido el primero que he tenido.
Me ha hecho muy feliz.
El trabajo puede ser frenético,
pero es el que he elegido, así que
continuaré haciéndolo lo mejor posible.
Siento causaros siempre preocupaciones.
Pero...
...por favor,
continuad velando por mí un poco más.
Es la primera carta conmemorativa
de la futura Muñeca número uno de Leiden
a sus padres, a los que quiere mucho".
¿Seguro que lo tienes todo?
Sí.
Dinos si necesitas algo.
¡Estaré bien!
Y también...
Gracias por la carta.
Bueno...
...ella fue quien la escribió.
Sí. Luego te paso la factura.
- ¿Vas a cobrarme?
- Escribir cartas es mi trabajo.
- ¿Y si te invito a comer tres días?
- Eso no será suficiente.
¡Hazme un descuento por ser compañera!
- Va a partir el tren.
- Iris.
- Feliz cumpleaños.
- Cuídate.
¿Tus padres han entendido tus sentimientos
por la carta?
¿No has visto su reacción?
Era una buena carta.
La carta que les escribiste les conmovió.
Porque era una buena carta.
¿He escrito... una buena carta?
¿Por qué hablas así?
Esas flores...
Son lirios.
Mira.
Yo nací cuando estas flores
estaban en plena floración.
Por eso mis padres me llamaron así.
¿Cómo te llamas?
Entiendo.
¿Te parece bien si te pongo yo un nombre?
Violet.
Te acostumbrarás al nombre
cuando seas mayor.
No seas una herramienta,
conviértete en alguien
digno de tu nombre.
Subtítulos:
Virginia Ruiz Gracia